PHƯỢNG HOÀNG ĐÀI THƯỢNG
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
"HOÀNG HẬU CỦA TA" CỦA TÁC GIẢ TẠ LÂU NAM
TẬP 9
Nghĩa phụ.
Nếu Hoàng thượng nói cho muội ấy biết
sư phụ Lợi Lộc tự nguyện chịu chết
theo sự sắp xếp của người…
Hắn sẽ không nói ra đâu.
Huống hồ ta cũng là vì Lăng gia.
Tuy là vậy,
nhưng người không sợ tiểu thư
sau khi biết chân tướng
sẽ không chịu nổi sao?
Nó là con gái của Lăng gia.
Có những chuyện nó không chịu nổi
cũng phải chịu.
Huống hồ, nó tuy là Hoàng hậu,
nhưng nói cho cùng,
nhà họ Lăng mới là chỗ dựa của nó.
Chỉ khi nhà họ Lăng yên ổn
thì nó mới yên ổn.
Bây giờ trên triều,
Tiêu Hoán liên tục gây sức ép lên ta.
Nếu ta không còn
được trọng thần trong triều ủng hộ,
e là sau này sẽ càng khó khăn.
Vậy nên
Thương Thương phải
sớm hạ sinh hoàng tử mới được.
Thánh nữ Linh Bích Giáo
có tin tức gì chưa?
Tìm được cô ta
mới là mấu chốt để giành lại
Nguyệt Thực Dẫn.
Tiển Huyết nhất định sẽ dốc sức hỗ trợ,
có chết cũng không từ!
Nó sợ ngọc bội hải đường của ta.
Trong ngọc bội của cô
chắc là có Vạn Vĩ Thảo.
Một loại thảo dược quý hiếm,
gặp thứ có độc sẽ
tỏa ánh huỳnh quang xua đuổi chúng.
Có nó, không độc nào có thể làm hại cô.
Nguyệt Thực Dẫn là tín vật của Quỷ Vương,
dùng Vạn Vĩ Thảo làm thức ăn,
sinh ra trong Vạn Vĩ Thảo.
Nếu cấy vào tim người
có thể kích thích tiềm năng của ký chủ,
nhưng sẽ tổn hại tuổi thọ.
Nếu ký chủ chết,
Nguyệt Thực Dẫn cũng khó sống nổi.
Chỉ khi quay về trong Vạn Vĩ Thảo
mới có thể tiếp tục sinh sôi.
Hậu sự của sư phụ lúc đó
do Lý Hoành Thanh giám sát.
Nếu muốn ở trong cung tra rõ ngọn ngành,
xem ra bắt buộc
phải lấy được Phượng Ấn trước.
LINH HÒA ĐIỆN
Trong mấy ngày ta vắng mặt,
trong cung có chuyện gì mới không?
Nô tỳ không dám nói.
Không dám nói?
Vậy ta càng muốn nghe.
Thế nương nương nghe xong
đừng tức giận nhé.
Ta sẽ không tức giận. Ngươi nói đi.
Nghe nói
dạo gần đây Thái hậu đang rục rịch
muốn tuyển phi cho Hoàng thượng.
Lại có chuyện tốt như vậy à?
Đây mà là chuyện tốt sao?
Người quên trước đây Thái hậu
đã làm khó người thế nào rồi sao?
Đương nhiên là chuyện tốt rồi.
Chúng ta đi thôi.
Nhi thần bái kiến mẫu hậu.
Trong mắt cô
có từng coi mẫu hậu ta ra gì không?
Mẫu hậu nói vậy là có ý gì?
Việc đã đến nước này,
cô còn giả ngốc với ta?
Mẫu hậu, nhi thần thật sự không biết.
Thân là Hoàng hậu,
vào cung nhiều ngày chẳng được sủng ái,
chuyện sinh con nối dõi xem như vô vọng.
Ai gia muốn tuyển phi tần
cho Hoàng thượng,
nhưng Hoàng thượng cứ nói
việc này phải bàn bạc với Hoàng hậu.
Sao?
Cô không muốn Hoàng thượng tuyển phi à?
Mẫu hậu minh xét.
Nhi thần vừa trở về cung
mới biết đến chuyện này.
Vậy là giờ biết rồi?
Vâng.
Mẫu hậu yên tâm,
nhi thần nhất định sẽ hỗ trợ mẫu hậu
khuyên can Hoàng thượng
tuyển nạp phi tần,
sinh con nối dõi cho hoàng thất.
Thật chứ?
Không dối nửa lời.
Hoàng thượng,
đây là những nữ tử đến tuổi thích hợp
mà Thái hậu và thần thiếp
đã tỉ mỉ lựa chọn cho người,
gia thế trong sạch, dung mạo xuất chúng.
Mời Hoàng thượng xem qua.
Nàng muốn tuyển phi cho trẫm?
- Đúng vậy.
- Tại sao?
Hoàng thượng là bậc cửu ngũ chí tôn,
vốn nên mở rộng hậu cung,
sinh con nối dõi.
Nàng biết mình đang nói gì không?
Thần thiếp là Hoàng hậu,
vốn dĩ nên hỗ trợ Thái hậu
xử lý chuyện hậu cung.
Đây cũng là trách nhiệm của thần thiếp.
Nàng nhất định
phải nói chuyện với trẫm như vậy sao?
Hoàng thượng cứ thong thả chọn.
Thần thiếp xin cáo lui trước.
Nàng có biết Thái hậu tuyển phi cho trẫm
là để cài cắm tai mắt của bà ta
bên cạnh trẫm không?
Trong hoàng cung vốn không có chân tình.
Có phải tai mắt hay không
thì có gì khác nhau?
Được.
Nếu đã vậy, trẫm sẽ chọn lựa thật kỹ.
Hoàng thượng cứ tự nhiên.
THOÁNG ĐÃNG THANH SẠCH
Hoàng thượng bớt giận.
Nhất định là
nương nương bị Thái hậu ép buộc.
Bảo Lý Hoành Thanh điều tra kỹ càng
tình hình của đám quý nữ này.
Không bỏ sót chi tiết nào,
trẫm muốn biết cặn kẽ.
Vâng.
Nương nương,
người đừng tức giận.
Ta có gì mà phải tức giận?
Nghe nói Hoàng thượng đã chọn
con gái của Hạnh thượng thư,
muốn phong cô ta làm quý phi,
ngày nào cũng ban thưởng không ngớt.
Nhà Hạnh thượng thư ư?
Nghe nói trên triều,
Hạnh thượng thư và Thái phó đại nhân
trước nay không hợp nhau.
Không sao. Hoàng thượng thích là được.
Hạnh Y Y tiểu thư dịu dàng dễ thương,
duyên dáng động lòng người.
Trẫm rất thích.
Hoàng hậu thấy
trẫm nên ban cho cô ấy danh hiệu gì?
Nếu Hoàng thượng đã thích,
người tự quyết định là được.
Trẫm vừa thích nét nhu mì dịu dàng,
vừa thích vẻ uyển chuyển duyên dáng
của cô ấy.
Nên phong làm Nhu phi,
hay là Uyển phi thì hơn?
Thích đến vậy sao?
Vậy hay là thần thiếp nhường ngôi vị
Hoàng hậu cho cô ta, được không?
Hoàng hậu nói vậy là sai rồi.
Trách nhiệm của Hoàng hậu
là cai quản hậu cung, vô cùng vất vả.
Trẫm sao nỡ để Hạnh Y Y tiểu thư
nhọc lòng như vậy?
Hoàng hậu tâm trạng không tốt ư?
Không phiền Hoàng thượng bận tâm.
Nếu tâm trạng Hoàng hậu không tốt
thì cứ nói thẳng.
Trẫm không nạp cô ấy là được.
Đừng. Người mau nạp cô ta đi.
Thần thiếp còn
nhiều việc hậu cung phải xử lý,
không ở lại đây xem người hạnh phúc nữa.
Thương Thương,
nàng vẫn quan tâm đến trẫm.
Hoàng thượng chọn Y Y.
Chọn Y Y thật ư?
Không sai được đâu.
Hoàng hậu tức không chịu nổi.
Tên Tiêu Hoán này
càng lúc càng khiến ai gia không hiểu nổi.
E là Hoàng thượng không chịu đựng nổi
cha con nhà họ Lăng nữa,
muốn nghiêng về phía người.
Vậy cũng chưa chắc.
Hoàng hậu trước nay
thích múa đao, dùng thương,
ngang ngược hống hách.
Có lẽ tính cách dịu dàng, dễ mến của Y Y
hợp ý Tiêu Hoán hơn.
Bất kể thế nào,
suy cho cùng đây vẫn là chuyện tốt.
Lăng Thương Thương,
tưởng ai gia không biết
cô ta muốn thông qua việc tuyển phi
để lấy lại Phượng Ấn sao?
Đúng là tự tìm đường chết.
Nương nương, người đừng tức giận.
Ai nói ta tức giận?
Nghe nói tiểu thư nhà họ Hạnh
tinh thông cầm kỳ thư họa,
eo thon chân dài, ca múa đều giỏi.
Nếu cô ta thật sự vào cung, nương nương…
Mấy hôm nữa là đến yến tiệc hoa sen
mà Thái hậu chỉ định tổ chức.
Nghe nói là sẽ sắc phong
ngay tại yến tiệc hoa sen.
Tiểu Sơn.
Ngươi đi bẩm báo với Thái hậu,
nói bổn cung gần đây
không may bị cảm lạnh,
không tiện giúp bà ấy
lo liệu yến tiệc hoa sen.
Còn nữa, ngươi lại đây.
Vâng.
Hạnh đại nhân, tiểu thư nhà ông
đúng là dung mạo xuất chúng.
Hoàng hậu thấy Y Y tiểu thư múa thế nào?
Rất đẹp.
Nếu sau này Y Y tiểu thư vào cung,
bảo cô ấy ngày nào cũng múa
cho chúng ta xem thì sao?
Hoàng thượng thưởng thức một mình
là được rồi.
Dù sao bình thường
thần thiếp thích múa đao, dùng thương,
lỡ như làm Y Y cô nương bị thương
thì không hay.
Y Y đúng là dung mạo xuất chúng,
tài sắc vẹn toàn.
Hoàng hậu thấy thế nào?
Mẫu hậu nói rất phải.
Hay là để Y Y cô nương sớm vào cung,
như vậy có thể thường xuyên
bầu bạn bên Hoàng thượng.
Hạnh thượng thư.
- Có thần.
- Ông có nỡ không?
Y Y được Thái hậu nương nương thương tình,
thật sự là may mắn ba đời.
Vi thần đâu dám không nỡ.
Nếu đã vậy, chọn ngày không bằng gặp ngày,
tối nay Y Y cứ ở lại trong cung đi.
Khoan đã!
Kẻ nào dám vô lễ ở đây!
Ta… Ta và Y Y sớm đã hẹn ước trọn đời.
Đúng là to gan lớn mật.
Thứ điên loạn táo tợn!
Ai sai ngươi vu khống con gái của ta!
Hoàng thượng! Thái hậu! Ta…
Ta hoàn toàn không quen biết người này.
Y Y, không ngờ nàng lại vô tình đến vậy.
Tất cả tài nghệ của nàng,
có thứ nào không phải do ta truyền thụ?
Ngươi câm miệng cho ta!
Thái hậu,
đây là quý phi
mà người tuyển chọn kĩ lưỡng sao?
Hoàng thượng bớt giận.
Mẫu hậu như vậy nhất định
là vì chuyện hậu cung phiền nhiễu.
Cũng tại ta không sớm san sẻ giúp người.
Thái hậu,
bao năm nay người lo liệu
chuyện trong cung đã vất vả nhiều,
hay là giao hết những chuyện này
cho Hoàng hậu đi.
Người tuổi tác cũng đã cao,
cũng nên sớm an hưởng tuổi già.
Thái hậu nương nương!
Xin người tha cho con!
Sau này nhất định
con sẽ ngoan ngoãn nghe lời người!
Hôm nay trên triều,
Lăng thái phó và những người khác
đều dâng tấu,
nói yến tiệc hoàng gia
để nam nhân bên ngoài lọt vào,
Thái hậu giám sát không chu toàn.
Hạnh Y Y là người
do Thái hậu đích thân tiến cử,
đức hạnh không vẹn toàn,
thất lễ trước mặt mọi người,
người khó thoát khỏi liên can.
Còn nữa…
Ấp a ấp úng, nói!
Hạnh thượng thư đại nhân
cũng vạch tội người.
Đúng là tường đổ rồi ai cũng xúm lại đạp.
Ông ta muốn
phủi sạch hết trách nhiệm đây mà.
Con cáo già này.
Thái hậu nương nương!
Hôm nay Hoàng thượng đã hạ chỉ,
để Hoàng hậu nương nương
cai quản Phượng Ấn.
Bọn họ…
Bọn họ đã lấy Phượng Ấn đi rồi!
Cái gì?
Hoàng hậu đã hài lòng chưa?
Người sớm đã biết kế hoạch của ta,
cho nên mới chọn Hạnh Y Y?
Chứ sao nữa.
Lẽ nào nàng tưởng ta thật sự thích cô ta?
Thích hay không là chuyện của người,
không liên quan đến ta.
Trẫm đã điều tra
lý lịch của tất cả nữ tử trong danh sách
mới chọn Hạnh Y Y.
Người không chọn cô ta, ta vẫn có cách.
Vậy sao?
Cách gì?
Những người trong danh sách
đều là do ta sàng lọc ra,
người nào cũng có vấn đề.
Nói như vậy, Hoàng hậu vốn dĩ
không muốn tuyển phi cho trẫm?
Người tuyển phi không quan trọng,
quan trọng là
bây giờ ta cuối cùng
cũng lấy được Phượng Ấn rồi.
Nàng để tâm đến Phượng Ấn vậy sao?
Chỉ khi lấy được nó,
ta mới có thể làm được điều ta muốn.
Thái hậu! Thái hậu cứu ta với.
Ta đã…
Ta đã mang thai rồi.
Ngươi mang thai nghiệt chủng
còn vọng tưởng trèo cao?
Lúc đầu là người nhất quyết
muốn ta vào cung mà.
Ban đầu người đã nói
nếu ta vào cung giúp người
giám sát Hoàng thượng,
người sẽ bảo đảm nhà họ Hạnh
từ nay một bước lên mây.
Thì ngươi cũng không thể
dối trên lừa dưới như vậy!
Thái hậu bớt giận!
Đều là do nô tỳ sơ suất.
Xin Thái hậu trách phạt.
Đứng lên đi.
Việc đã đến nước này,
truy cứu trách nhiệm cũng vô dụng.
Đều tại ai gia
đã xem thường Lăng Thương Thương đó.
Thái hậu nói phải.
Hạnh tiểu thư,
chúng ta đều bị Hoàng hậu lừa rồi.
Cô ta chẳng qua chỉ muốn lợi dụng cô
để đoạt lại Phượng Ấn thôi.
Tên họ Châu kia cũng là cô ta đưa vào.
Là cô ta
hại cô thành ra thế này.
Thái hậu cứu mạng cô,
là hy vọng cô có thể
nắm bắt cơ hội cuối cùng này,
ăn miếng
trả miếng,
khiến cho kẻ hại cô ra nông nỗi này
phải trả giá thích đáng.
Con à,
đừng để ai gia thất vọng thêm nữa.
LINH HÒA ĐIỆN
Nương nương, ghi chép về Linh Bích Giáo
đều được cất giữ trong nội khố.
Chúng ta đi.
NỘI KHỐ
Bái kiến Hoàng hậu nương nương.
Nương nương,
nội khố hiện đang lưu trữ
hơn tám mươi nghìn ghi chép các loại.
Thứ người muốn thật sự không dễ tìm đâu ạ.
Lẽ nào công công muốn giấu giếm bổn cung?
Nương nương thứ tội. Nô tài không dám.
Tốt nhất là ngươi mau nói ra.
Nếu ta bẩm báo Hoàng thượng
nói ngươi mạo phạm bổn cung,
ta không dám đảm bảo
hậu quả sẽ ra sao đâu.
Nương nương bớt giận.
Bẩm nương nương,
hôm qua Lý thống lĩnh đã đến
mang ghi chép đi rồi.
Còn mang đi một cỗ
quan tài.
Quan tài?
NỘI KHỐ
Nương nương,
vậy chúng ta về Linh Hòa Điện ạ?
Ngươi về trước đi.
Ta muốn đi dạo một mình.
Vâng.
Tiêu Hoán sớm đã đoán được
mình đoạt lấy Phượng Ấn
là vì muốn vào nội khố,
cho nên đã sớm
chuyển thứ mình muốn tìm đi.
Mà thứ này
lại là một cỗ quan tài?
Nguyệt Thực Dẫn là tín vật của Quỷ Vương,
có thể cấy vào tim người.
Lẽ nào trong quan tài
đặt thi thể của sư phụ?
Nguyệt Thực Dẫn
ở ngay trong cơ thể sư phụ?
Người sao thế, sư phụ?
Quỷ Vương rất nguy hiểm.
Tên Quỷ Vương đó chuyện xấu gì cũng làm,
hại không biết bao nhiêu người.
Những chuyện này
con đều không nên nhúng tay vào.
Con phải nhớ,
trên thế giới này,
người đối tốt với con mà không tiếc thứ gì
chỉ có phụ thân con.
Ngay cả sư phụ ta đây,
con cũng không thể hoàn toàn tin tưởng.
Sư phụ
thật sự là Quỷ Vương?
Không thể nào.
- Là cô?
- Ta phải giết cô.
Cô nghe đây.
Trước khi cô vào cung,
ta sớm đã nghĩ sẵn đường lui cho cô rồi.
Cô có thể chọn ở lại,
hoặc là ta đưa cô xuất cung,
sống cuộc đời tự do tự tại với tình lang.
- Thật chứ?
- Đương nhiên.
Chuyện này vốn đã
nằm trong kế hoạch của ta.
Bây giờ Phượng Ấn ở trong tay ta,
ta ra ý chỉ cho cô xuất cung,
không ai dám cản.
Bọn họ sẽ không để cô
sống sót rời khỏi đây.
Tại sao?
Bởi vì
bọn họ
muốn cô chết.
Thứ vô dụng.
Làm chẳng nên thân, chỉ phá là giỏi.
Thái hậu bớt giận.
Hạnh Y Y cũng coi như biết điều,
chết trong tay Hoàng hậu.
Cho người báo với Hạnh thượng thư,
Hoàng hậu bất mãn Hạnh Y Y
làm loạn cung cấm,
đã ngược đãi giết chết cô ta.
Vâng, thưa Thái hậu.
Lăng Thương Thương
đứa nhóc vắt mũi chưa sạch như cô
sao có thể là đối thủ của ai gia.
Ta xem lần này ai cứu nổi cô.
VŨ ANH ĐIỆN
Hoàng thượng,
Hạnh thượng thư đang quỳ bên ngoài điện,
nói Hạnh Y Y chết thảm trong cung,
xin Hoàng thượng
đòi lại công bằng cho cô ta.
Đuổi ông ta về.
Nói việc này trẫm sẽ tự mình định đoạt.
Vâng.
Bọn họ sẽ không để cô
sống sót rời khỏi đây.
Bọn họ
muốn cô chết.
Nương nương, Phùng công công đến.
Lão nô tham kiến Hoàng hậu nương nương.
Truyền khẩu dụ của Hoàng thượng,
mời Hoàng hậu nương nương
giao lại Phượng Ấn.
Gì cơ? Giao lại Phượng Ấn?
Lão nô chỉ phụng chỉ truyền lời.
THOÁNG ĐÃNG THANH SẠCH
Tại sao lại bảo ta giao lại Phượng Ấn?
Hoàng hậu có biết
những thứ này
đều là tấu chương vạch tội nàng không?
Đây đều là do Thái hậu một tay sắp đặt.
Bà ta sai Hạnh Y Y giết ta,
vốn chẳng định để cô ta sống sót.
- Trẫm biết rõ.
- Biết rõ mà người còn như vậy?
Đây là hoàng cung, không phải giang hồ.
Hoàng cung là nơi
tranh đấu quyền lực khốc liệt,
không phải là nơi
truy cứu phải trái trắng đen.
Cho nên Hạnh Y Y
cứ chết không rõ ràng vậy sao?
Lẽ nào một mạng người
chỉ là công cụ để cướp đoạt Phượng Ấn?
Nàng giao lại Phượng Ấn trước.
Đợi mọi chuyện qua đi,
trẫm sẽ trả lại Phượng Ấn cho nàng.
Người bảo ta giao lại Phượng Ấn
là vì bọn họ vạch tội ta,
hay là vì
người không muốn ta cầm nó
đi đến mọi ngóc ngách trong hoàng cung?
Nàng nói vậy là có ý gì?
Người biết rõ mà.
Đúng là trẫm đã chuyển
thi thể của sư phụ nàng đi,
không muốn nàng tìm thấy.
Nhưng đó là vì
trẫm không muốn nàng
bị cuốn vào chuyện này.
Ngọc bội hải đường của ta
gặp vật mang độc sẽ phát sáng.
Tại sao nó gặp thi thể sư phụ ta
lại phát sáng?
Lẽ nào vì trong thi thể của người
có giấu Nguyệt Thực Dẫn?
Lẽ nào người sớm đã biết
sư phụ là Quỷ Vương,
cho nên người mới giết sư phụ?
Thương Thương,
không chỉ đơn giản
vì sư phụ nàng là Quỷ Vương.
Cho nên người chuyển thi thể đi
cũng là vì không muốn Nguyệt Thực Dẫn
tiếp tục làm hại nhân gian?
Phải không?
Trả lời ta.
Trẫm đã hứa với sư phụ nàng.
Sư phụ không có quyền thay ta quyết định!
Người cũng không.
Được.
Giờ trẫm đưa nàng đến một nơi.
Sư… Sư… sư phụ.
Phải. Là sư phụ nàng.
Là sư phụ của ta.
Sư phụ.
Tại sao người lại lừa con?
Tại sao…
tại sao người lại là Quỷ Vương?
Thương Thương.
Trẫm giết ông ấy
là vì không còn lựa chọn nào khác.
Vì sư phụ là Quỷ Vương,
đây chính là lý do
ngay từ đầu người tiếp cận ta,
lợi dụng ta,
lừa gạt ta?
Một câu "không còn lựa chọn nào khác",
mấy chữ nói ra thật nhẹ nhàng,
nhưng người có biết
ta phải chịu đựng
nỗi đau xé gan
không có ban ngày,
chẳng có ban đêm.
Lẽ nào trẫm không đau lòng sao?
Người mà cũng biết đau lòng sao?
Mỗi lần nhìn nàng đau lòng khổ sở,
nhìn nàng hiểu lầm ta, oán hận ta,
ta đều đau lòng.
Thương Thương,
trẫm ở vị trí này,
rất nhiều lúc thật sự không làm khác được.
Vậy người cứ đau đi.
Cứ để ta hận người đi.
Ai bảo người
ngay từ đầu
chỉ toàn lừa gạt và lợi dụng ta.
Thương Thương.
Ta trước nay đều thật lòng với nàng.
Thật lòng?
Thế nào là thật lòng?
Ngay cả sư phụ thân thiết nhất,
tin tưởng nhất của ta
cũng lừa gạt ta.
Trên thế giới này,
ta còn có thể tin ai chứ?
Sư phụ,
người nói cho con biết,
trên thế giới này
con còn có thể tin tưởng ai?
Người nói cho đồ nhi biết,
đồ nhi
còn có thể tin tưởng ai?
Thương Thương,
nàng tin cũng được,
không tin cũng không sao.
Tiêu Hoán ta kiếp này
nhất định sẽ dốc hết sức mình
bảo vệ nàng chu toàn,
bảo đảm cho nàng một đời bình an.
Nghĩa phụ, Thương Thương
đã nhìn thấy thi thể của Lợi Lộc,
Nguyệt Thực Dẫn trên người Lợi Lộc
dường như vẫn còn.
Ngoài chuyện đó ra,
Thương Thương còn phát hiện ra gì nữa?
Tiển Huyết không biết.
Con báo cho Thương Thương một tiếng,
thăm dò xem chuyện của Lợi Lộc
rốt cuộc nó đã điều tra đến đâu rồi.
Vâng.
Nương nương.
Lui xuống đi.
Nương nương,
ông trời không phụ lòng người,
người của chúng ta cuối cùng
cũng tóm được thóp của Hoàng hậu.
TỬU LẦU TRƯỜNG NGUYỆT
TÂY GIANG NGUYỆT
Thương Thương.
Thương Thương,
sao không gặp nhau ở Lăng gia?
Hoàng thượng không cho muội về nhà sao?
Là ta không muốn kinh động đến cha.
Vậy mau ngồi đi.
Sư phụ
thật sự là Quỷ Vương.
Nói như vậy,
chuyện ở khu rèn kiếm
không phải là vu oan.
Muội chắc chứ?
Ta đã nhìn thấy thi thể của sư phụ.
Trong cơ thể người đúng là
có Nguyệt Thực Dẫn.
Hóa ra Tiêu Hoán cất giấu thi thể
là muốn có được Nguyệt Thực Dẫn.
Hắn chỉ không muốn Nguyệt Thực Dẫn
bị kẻ khác lợi dụng thôi.
Thương Thương,
sao có thể tin lời hắn được?
Theo ta, muội vẫn nên nghĩ cách
lấy được Nguyệt Thực Dẫn mới ổn.
Nếu những gì trong cuốn sách đó nói
là đúng,
miếng ngọc bội này của muội
có chứa Vạn Vĩ Thảo,
chính là nơi trú ngụ tốt nhất
cho Nguyệt Thực Dẫn.
Thương Thương, chuyện này
liên quan đến bách tính thiên hạ.
Muội phải suy nghĩ cho kỹ.
Ý của huynh là
hắn thèm muốn Nguyệt Thực Dẫn
chứ không phải…
Thương Thương,
lẽ nào vì sư phụ Lợi Lộc
là Quỷ Vương
cho nên muội muốn tha thứ cho hắn sao?
Đâu có.
Ta từng nghĩ
hắn giết sư phụ là bất đắc dĩ,
nhưng hắn lừa gạt ta,
lợi dụng ta để tiếp cận sư phụ,
đó là lựa chọn của chính hắn.
Ta…
Ta không biết nữa.
Ta không biết
mình còn có thể tin tưởng ai.
Ngay cả sư phụ cũng lừa gạt ta.
Ta có thể tin huynh không?
Huynh chưa từng lừa gạt ta,
đúng không, La đại ca?
Đương nhiên rồi.
Thương Thương, lẽ nào muội quên rồi sao?
Mạng của ta
là do muội và nghĩa phụ ban cho.
Sao ta có thể lừa muội chứ?
Cha vẫn khỏe chứ?
Ngoài việc lo lắng
muội ở trong cung sẽ bị bắt nạt ra,
mọi thứ đều tốt.
Ít nhất ta còn có huynh và cha.
Thương Thương,
mặc dù nghĩa phụ luôn nói
để muội ngồi vững ngôi vị Hoàng hậu,
nhưng muội cũng phải suy nghĩ thấu đáo
lúc ở Nam Sở hắn đã lừa gạt muội,
lợi dụng muội ra sao.
Muội tuyệt đối đừng để bản thân
bị hắn mê hoặc thêm lần nào nữa.
- Chính là ở đây! Đi theo ta!
- Vâng!
Lục soát cho ta!
Các vị quan gia…
Thiền cô cô?
Thị vệ cung đình phụng mệnh lục soát!
Sao bà ta lại tìm được đến đây?
Hoàng hậu nương nương.
Thái hậu nghe nói người tự ý xuất cung,
đặc biệt bảo nô tỳ đến
giảng phép tắc cho người.
Trẫm đưa Hoàng hậu ra ngoài thưởng trà,
bây giờ cũng phải
cần Thái hậu cho phép sao?
Nô tỳ đáng chết! Nô tỳ đáng chết!
Làm phiền nhã hứng của trẫm và Hoàng hậu,
đúng là đáng chết.
Hoàng thượng tha tội.
- Hoàng thượng tha tội.
- Cút!
Về cung sẽ trị tội ngươi.
Vâng.
Tại sao người lại đến đây?
Trẫm nghe nói Thiền cô cô
dẫn một số thị vệ đến đây,
vì hiếu kỳ nên muốn qua xem thử.
Không ngờ lại gặp Hoàng hậu.
Trà bánh của quán này không tồi,
ta đến nếm thử.
Uống trà một mình nhưng lại có hai tách.
Người đã biết ta không đến đây một mình,
tại sao còn che giấu giúp ta?
Trẫm đã nói sẽ bảo vệ nàng chu toàn.
Hiếm khi trẫm xuất cung vi hành,
hay là Hoàng hậu đi dạo cùng trẫm.
Xem ta đây.
Xem ông ấy kìa.
Hoa đăng!
Hoa đăng đây!
Cô nương xem đi.
Pháo hoa.
Mật Phù Tô! Mật Phù Tô mới ra lò!
Nếm thử trước rồi mua!
Rẻ mà chất lượng đây!
Đây là công thức gia truyền
của Viên gia ta đấy!
Mau đến nếm thử đi!
Mật Phù Tô!
Nào, công tử đến nếm thử đi!
TIỆM BÁNH MẬT VIÊN GIA
Ông chủ, cho một phần Mật Phù Tô.
- Có ngay.
- Giúp ta lấy riêng ra một miếng nhé.
Được.
- Ngài nếm thử đi.
- Được.
Đuổi theo ta đi!
Nào, nếm thử đi.
Được. Đa tạ.
- Công tử khách sáo rồi.
- Rất ngọt.
Đây là món ta thích ăn nhất từ nhỏ.
Tại sao?
Từ nhỏ ta đã mắc bệnh hàn.
Lúc mẹ ta còn sống,
mỗi lần cho ta uống thuốc
đều sẽ cho ta một miếng Mật Phù Tô.
Bất kể thuốc có đắng thế nào,
chỉ cần có Mật Phù Tô
thì trong miệng ta đều là vị ngọt.
Nhưng hình như ta chưa từng
thấy món này ở trong cung.
Sau khi mẹ ta qua đời,
ta đã thề sẽ bỏ đồ ngọt.
Ta muốn mình ghi nhớ thật kỹ vị đắng này,
để lúc nào cũng nhắc nhở bản thân
tuyệt đối không được lơ là.
Nhưng sau này,
ta nếm mật hoa lê của nàng
mới phát hiện ra
vị ngọt vẫn tốt hơn vị đắng.